---
date: 2006-10-12 16:26:27 +0200
layout: wycinki
tags: [pl, wycinki]
title: Nerdish, czyli niedziele w Tarabuku czystą przyjemnością
---

(Opis na komunikatorze: doktorat jest moją ostrygą. I wish to plead incompetence. @tarabuk.pl.)

&lt;ona&gt;
: a teraz pytanie, trochę podchwytliwe:
: czemu ostrygą?

chastell
: to z Szekspira, Słonko.

&lt;ona&gt;
: a co oznacza?
: [ech… nie dość, że [Blake](/troglodyta-byc '(troglodytą być)'), to jeszcze Shakespeare… jeju]

chastell
: [jejujeju](http://www.phrases.org.uk/bulletin_board/7/messages/121.html 'The Phrase Finder')
: (plus moja ulubiona teoria, „you eat it alive”)
: <blockquote lang='en'><dl><dt>Falstaff</dt><dd>I will not lend thee a penny.</dd><dt>Pistol</dt><dd>Why then the world’s mine oyster,</dd><dd>Which I with sword will open.</dd><dt>Falstaff</dt><dd>Not a penny.</dd></dl></blockquote>

&lt;ona&gt;
: przebóg! wspaniale

---

opi
: 753 eksplozje to tylko dowód, że mi się uda.

---

Ania
: Ocena standardu powitania: negatywna, patrzę na „przewinienie”: „nie nawiązał kontaktu wzrokowego”, patrzę na godzinę z paragonu: 5<sup>35</sup>. Piszę do Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.

---

opi
: wiesz, czasem zdaje mi się, że prócz klientów tylko crontab do mnie pisze.

---

&lt;ona&gt;
: i jak tam?

chastell
: nie lubimy się z Postfiksem.

&lt;ona&gt;
: ach so? my z Oraclem.

---

opi
: jak miałem 17 lat to słuchałem Nirvany, miałem długie włosy, Amigę i piłem bełty.

---

Ania
: „kasjer powinien być gotowy w każdej chwili na klienta, który będzie chciał kupić hot doga”
: choć blednie przy: „prosiłbym żeby pracownik nie czynił tego typu uwag: »ma pani sprawne oczy i zwinne ręce« swoim irytującym tonem”
: niektóre firmy zamawiając badanie proszą o umieszczanie w raportach cytatów z wizyt; ciekawe, czy nie wiedzą, o co proszą, czy właśnie wiedzą i chcą ożywić zebranie zarządu

---

Andrzej Lepper
: „…ja przed panem chodzić na kolanach nie będę; przed panem, panie premierze, może chodzić na kolanach jedynie pan Giertych, a i tak będzie wyższy niż pan”, no ale to już tak ze dwa tygodnie temu było, więc chyba nieaktualne.

---

Ania
: będzie nowa promocja: „Traf ocelota, wygraj Hondę!”
: w ramach sprzeciwu wobec tych myśliwskich skojarzeń podesłałam K. [to](wycinki/ocelot.jpg 'o, celot.')
: wymiękli
: K. poszedł wydrukować

---

opi
: jakie to zajebiście smutne: działa. nie zniosę tego na trzeźwo.

---

chastell
: `Oct 12 15:05:25 devielle amavisd-new[20122]: starting.  amavisd-new at devielle amavisd-new-20030616-p10-civicrm, Unicode aware, LANG=en_GB.UTF-8`
: czytaj: ależ-jestem-kurwa-wspaniały, Unicode-aware-i-te-sprawy, ale i tak nie będę Ci działał i nie powiem czemu
: `Oct 12 15:05:26 devielle amavisd-new[20122]: Found myself: /usr/sbin/amavisd-new -c /etc/amavis/amavisd.conf`
: AMaViS-owi gratulujemy poczucia rzeczywistości, tak.

opi
: ja nawet nie wiem, jak się amavisd włącza
: spamu pozbywam się szybko
: mutt + klawisz d

chastell
: to miłe, że rozmawia się z Tobą jak z nim – niby poszczególne słowa mają sens, ale całość mnie omija

opi
: ciekawe: nie wiem czy to komplement, czy policzek

---

opi
: a potem przez przypadek oblał się benzyną i oparł o kuchenkę.

---

&lt;ona&gt;
: it’s been years since you called me ‘słonko’

chastell
: `shot@devielle:~$ rgrep -i słonko .gaim/logs/jabber/*/<ona>* | cut -d/ -f6 | cut -d. -f1 | sort | tail -2`
: `2006-10-08`
: `2006-10-12`
: znaczy, w niedzielę ostatnio.
