---
date: 2008-02-19 17:51:20 +0100
layout: wycinki
tags: [pl, wycinki]
title: Herr Ma
---

Czy gdy pisałem, że „niemalże pozamiatane po kolejnym semestrze” to czułem pod skórą, że się to na mnie zemści? Ależ. Czy w ponury poniedziałkowy poranek, otrzymawszy o 9<sup>51</sup> maila o treści „informuję, że zamierzam skreślić Pana z listy uczestników studiów doktoranckich na Wydziale” wyprułem jak poparzony z Karmy po to jedynie, by pięć minut później dowiedzieć się w dziekanacie, że doszło do drobnej pomyłki i maila o tej treści dostali wszyscy doktoranci? Skądże znowu. Wybaczcie więc, że mało[^1] się tu ostatnio dzieje, i że raportu z Indii nie będzie (jedźcie, tam jest pięknie! 30°C w styczniu i morska bryza!), no może poza drobnym cytatem – skoro dowiedziałem się właśnie od dwóch osób, że „blog mocno hermetyczny, ale te rzadkie, zrozumiałe fragmenty nawet zabawne”…

---

chastell
: Manish właśnie z szelmowską miną zastrugał ołówek w takiej dużej temperówce na korbkę
: co za biuro

M.
: „zastrugał”???
: przegiąłeś
: absolutnie przesadziłeś
: krakusie ty

(A tak się cieszyłem, że już bez poprawiania mówię „samochód” zamiast „auto”…)

---

Na szczęście po powrocie wszystko już w normie, po staremu i jak zawsze pełne ekscytacji.

chastell
: 
    ~~~
    $ mv drupal-demo.civicrm.org drupal.demo.civicrm.org;
    ln -s drupal.demo.civicrm.org drupal-demo.civicrm.org
    ~~~
    {:.terminal}
: czy się realizuję? ależ.

opi
: nie każdy może tak zamienić „-” na „.”

chastell
: przeraża mnie, że nie każdy potrafi.

opi
: fazy poznawania ludzi przy komputerze: negacja, przerażenie, zwątpienie, akceptacja, bash.org

---

(Opis opiego na komunikatorze: z Jabberem w kieszeni.)

chastell
: od Ani:
: <blockquote><p>Właśnie dostałam, śliczne:</p><p>„Drodzy Pracownicy,</p><p>Wdrożenie Projektu Oceny Kompetencji dla Pracowników Business Unit Global Services (BUGS)</p><p>W listopadzie 2007 r. zostało wdrożone nowe narzędzie do oceny kompetencji…”</p><p></p></blockquote>

opi
: gadasz do mojego telefonu w kurtce.

(Tak się w XXI wieku dissuje rozmówców, uczcie się.)

---

&lt;ona&gt;
: właśnie sobie wyrównałam grzywkę
: w ząbek (a nawet schodki)
: więc bądź jutro wyrozumiały
: i nie gap mi się na grzywkę
: powtarzam sobie – odrosną (choć to samo mówiłam jak mi dziś fryzjerka lekko ujebała fryzurkę) – nie wiem teraz czy dwie takie tragedie nie odcisną się znaczącym piętnem na moim przechodzeniu w smugę cienia.
: skoro to już jutro, prawda.
: miałam przejść z dumnie uniesioną głową
: a przejdę z durnie ułożoną grzywką

(Tej pani życzymy wszystkiego najlepszego i niejednych jeszcze urodzin pełnych atrakcji. Grzywka, uspokajam, wygląda bosko.)

---

opi
: jestem liderem w sianiu zamętu
: mówię, wszyscy mnie nienawidzą szczerze
: ciekawe
: nic, trudno

chastell
: no ja Cię nie nienawidzę
: ALE WIDOCZNIE MASZ MNIE W DUPIE SKORO NIE ZALICZASZ DO WSZYSTKICH
: [tee hee](http://lists.debian.org/debian-curiosa/2008/02/msg00005.html 'herma, a co?')
: i jaka tam sygnaturka

opi
: wczoraj ja o pierdołach, Ty o problemie z kobietami
: dziś ja o tym, że świat mnie chce zabić
: Ty link do debian-curiosa
: remis

Touché.

[^1]: eufemistycznie rzecz ujmując
